# 2020.07.20 Day 1️⃣

### 😅🤷‍♂️🤦‍♀️
오늘 오전 내내 아이디어의 회의..
하지만.. SNS 기능 개발이라는 프로젝트의 취지에 맞는지 근본적인 토의 끝에 자취생을 타겟으로 한 모바일 웹을 만들기로 결정하였다.
자취생활을 해본 경험을 살려 다양한 아이디어들을 내놓고, UX에 대해 토의를 하였지만..
다시 원점으로 돌아와 너무 SNS적 요소가 없다는것을 깨닫고.. 하루를 마무리 짓게 되었다.
다시 아이디어를 생각해보고 내일 이야기를 하기로 했다.
항상 느끼는데 시작이 제일 어려운 거 같다.. 화이팅..👍

# 2020.07.21 Day 2️⃣

### ☀🤔💦

어제에 이어 오늘 오전은 프로젝트의 기능들에 대한 이야기를 나누었다.
4가지의 기능 중 우선순위를 정해 구현을 하기로 했고, 개인적으로 구현들 중 비슷한 부분이 많기 때문에 처음 기능을 잘 구현하면 나머지 기능은 금방 구현할 수 있을거라 생각한다.
또한 DB의 ERD를 그리기 위해 DB 모델(table)에 대한 이야기를 나누었는데..

장고가 그리웠다... Spring boot에는 manytomany 필드가 없다니..
정말 사람마다 모델링 방법이 다양하고 다르다는 것을 느낄 수 있었다..

이런 저런 DB 모델에 관해 토의를 하다보니 ERD는 그려보지도 못하고 오늘 하루가 지나갔다.
하지만 비가 온뒤 땅이 굳듯 지금은 많은 부분을 서로 맞추고 규칙을 정하느라 많은 시간이 지나갔지만 기능 구현에 들어가면 다른 조들 보다 빠르고 멋진 팀웍을 보여주지 않을까 생각합니다.
더 멋진 내일을 위해 오늘도 화이팅!!🐱‍🏍

# 2020.07.22 Day 3️⃣

### 👌👏🤞

어제 정하지 못한 것들은 오늘 오전 중에 마무리 짓게 되었다.
서로의 규칙이 달랐지 서로 의견을 주고 받고 양보와 타협을 통해 DB에 관련된 table들이 잘 말들어졌다고 생각한다.
ERD를 그리고 와이어프레임이 완성되면서 전반적인 밑그림이 완성 되었다고 생각한다.
내일 오프라인에서는 이제 정확한 프로젝트의 분배가 이루어지고 실제 개발이 들어간다니..
너무 설레고 떨린다ㅎㅎ 좋은 결과물 재미있는 프로젝트가 되었으면 좋겠다.ㅎㅎ
내일부터 진행 될 개발을 위해 화이팅!!🎉

# 2020.07.23 Day 4️⃣

### 🤭😎👨‍💻

오전에는 드디어 기능에 관련된 회의가 마무리되었다.
DB의 ERM과 와이어프램이 나왔고, api url에 대해서도 정리 되었다.
다른조가 인풋 아웃풋에 대해 정리된 것을 보고 그것 또한 정리해야 겠다는 생각을 생각을 하였다.
오후에는 서로의 역할 분배를 하여 코딩을 시작했고, 프론트 앤드를 맞아 보기 편한 UX와 UI를 구현하기 위해 많은 자료를 검색하고 이야기 나누며 틀을 잡기 시작했다.
또한 지금까지 고생했던 git branch에 대해서도 이해하여 서로 분할 작업이 잘 진행되었다.
최대한 서로의 파일을 건들지 않는 것을 중점으로 조심하며.. 코딩...
슬슬 윤곽이 보이는 프로젝트를 구체적으로 구현하기 위해 많은 고민과 수정작업이 예상된다.
앞으로의 일들도 오늘처럼 착착 진행되기를.. 화이팅!!!🙆‍♂️

# 2020.07.24 Day 5️⃣

### ✌🙄🙋‍♂️
내가 맞게 된 부분은 자취의 꿀팁 탭과 중고거래 페이지를 맞게 되었다.
두 페이지 모두 게시글을 올리는 커뮤니티의 성격을 갖고 있는터라 하나만 구현을 잘 해놓으면 다른하나는 금방 커스터마이징을 해서 만들 수 있을것으로 기대된다.
오늘은 전체적인 틀에서 Vue요소들을 어떻게 나누냐를 중점적으로 잡았다. 또한 기본적인 기능을 구현하며 생각한 구조대로 정상 작동을 하는지에 대해 확이해 보았다.
기본적인 틀을 잡았기 때문에 이제 기능들을 구현하는데에 필요한 부분들을 주말에 찾아봐야겠다.
이번주와 같이 다음주도 화이팅!! 👏👏👏

# 2020.07.27 Day 6️⃣

### 🤷‍♂️🤷‍♀️🤷‍♂️
오늘의 가장 큰 고민은 전체 데이터를 불러와 하위 컴퍼넌트로 정보를 넘겨주는 부분이었다.
또한 디자인에 대해서도 심히 고민은.. 이과 남성의 한계인것인가...
하지만 우리에겐 좋은 친구 Vuetify를 사용하여 깔끔하고 멋진 UI와 UX 기능을 지원 받게 되었다.
재료가 많으니 골라쓰는 재미와 어떤 것을 고를지에 대한 고민 또한 재밌는 하루였다.
내일은 어떤 기능을 구현할지 구상해봐야겠다..화이팅!!✔

# 2020.07.28 Day 7️⃣

### 🤦‍♂️🤦‍♀️🤦‍♂️
드디어 우리 프로젝트에 가장 큰 산이 다가왔다..
그것은 바로 로그인 유지와 로그인을 했을 때 가능한 기능, 불가능한 기능에 대한것이다..
그전 장고로 백엔드를 구현하게 되면 장고에서 제공하는 account관리 기능을 통해 쉽게 토큰을 발급 받고 쿠키도 만들고 해서 어렵지 않았다..
또한 is_authenticated를 통해 접근을 제한할 수도 있었다..
하지만 spring에서 JPA를 사용하지 않고 구현을 하다보니.. 저런 기능을 모두 flag를 통해 걸어줄 필요가 있다는 것을 깨닫게 되었다..
해결을 방안을 빠르게 찾아봐야겠다..화이팅...💫💦

# 2020.07.29 Day 8️⃣

### 🐱‍👤🐱‍💻🐱‍🐉

일단 1차적인 기능으로 로긍인했을 때 가능한 기능에 대해서는 flag를 통해 구현을 햇습니다.
하지만 또 문제는 SPA의 특징때문에 새로고침을 하면 flag정보고 뭐고 다 초기 값으로 리셋된다는 점..
따라서 2차적인 방안은 백엔드에서 JWT를 통해 토큰과 쿠키를 구성하는 것이었다.
아직 2차 방안은 적용을 해보지 않아 내일 오프라인을 통해 합쳐 보고 확인을 해봐야겠다.
이 외에도 알림 기능을 구현하기 위해 Firebase의 공부또한 진행하였다.
내일은 더 나은 프로젝트를 위해 화이팅!! 🐱‍👓🐱‍🚀

# 2020.07.30 Day 9️⃣

### 💻💻💻

다행히 토큰이 잘 넘어오고 그것으로 쿠키를 만들어 놓으니 로그인 유지도 잘된다ㅎㅎ
하지만 이 토큰을 이용해 알림 서비스를 제공하려 했는데.. firebase 서버와의 통신은 잘 이루어지지만 알림 메시지는 전달이 되지 않는다..
그 이유는 인증되지 않은 토큰을 사용했다고 하는데.. 공식사이트의 document를 참조해 토큰을 다시 구현해 봤지만.. 그래도 되지 않는다..
이부분은 다시 확인이 필요할 듯하다.
또한 진님과 함께 배포를 완료했다. 스프링과 Vue모두 빌드를 해서 빌드한 파일을 Nginx를 통해 연결했다.  파일은 git을 통해 올렸습니다ㅎㅎ
이번 sub2프로젝트 명세에 따른 진척률은 90%완료가 되었다. 내일 오전 개발을 통해 마무리를 지으면 끝!!
마지막 하루까지 화이팅!!🙌👍🙌

# 2020.08.20 Day ..

sdf